# backteriaWithEmptyHead
My bacteria evolve Unity project

# Типа описание
Есть бактерии, у которых есть показатель сытости и время жизни. Сытость ниже 0 - бактерия умирает и пропадает с поля, кончается время жизни - та же история. У каждой бактерии есть геном, который представляет из себя набор действий и рецепторов. По сути, геном - квадрат площади, на котором располагаются точки, то есть те самые рецепторы и действия. Рецепторы - это точки, вокруг которых есть круглая зона их работы. Если действие попадает в эту зону работы, оно записывается в очередь действий бактерии. Зона работы рецептора меняется в зависимости от типа рецептора и внешних условий. Например, рецептор сытости увеличивает свою площадь работы тем больше, чем сытее бактерия. Соотвественно, чем сытее бактерия,  тем больше действий задевает этот рецептор, занося те в очередь. Каждый кадр собирается очередь действий у каждой бактерии, и каждая бактерия делает все действия из этой очереди. Геном бактерии - это, собственно, набор рецепторов, действий в этой квадратной черепной коробке.

Получается такой... геометрический геном в виде коробочки, точек действий и окружностей-рецепторов. Помимо рецепторов, которые формируют вокруг себя окружность, есть также те, которые в зависимости от условий "включают" то правую полуокружность, то левую (например, есть рецептор bacteriaSide, он включает свои половинки в зависимости от того, с какой стороны сейчас ближайшая бактерия). Также есть реверсивные действия (если хотя бы одно такое задевается, то все действия этого типа не добавляются в очередь на этом кадре), и есть также реверсивные рецепторы (которые при попадании в них действия удаляют конкретно его из очереди). 

Мир в симуляции - ограниченная с 4 сторон коробка, в которой каждые 0.1 секунду появляются частички пищи.

# Хоткеи
Клик - посмотреть информацию о геноме\
Space - пауза\
Backspace - убить все бактерии\
E - спрятать просмотр генома (когда кликаете по клетке, там открывается блямба во весь экран)

# Текущие рецепторы (в квадратных скобках сокращения для просмотра генома)
constant [c], который просто создаёт округлую зону константного размера вне зависимости от условий\
foodNear [bN], который увеличивает зону в зависимости от приближения к еде\
foodFullness [fF], который увеличивает зону в зависимости от уровня сытости (больше сытости - больше радиус зоны)\
bacteriaNear [bN], который увеличивает зону в зависимости от приближения к бактерии\
leftRightRandom [LRr], который включает левую полуокружность с шансом "Random.Range(0, 1f) + Mathf.Sin(Time.time)", а иначе включает другую, то есть каждые +- две секунды больший шанс на включение одной из полуокружностей\
sideFood [F?], который включает левую полуокружность если есть еда поблизости и она слева, и правую, если еда есть поблизости и она справа\
sideBacteria [B?], который включает левую полуокружность если есть бактерия поблизости и она слева, и правую, если бактерия есть поблизости и она справа\
edgeNear [eN], который увеличивает зону в зависимости от приближения к краям доступной для перемещения зоны \
wait5 [w5], который чередует активные полуокружности раз в 5 секунд

# Текущие действия (в квадратных скобках сокращения для просмотра генома)
move [m], движение вперёд\
eat [e], поедание пищи в радиусе 1 юнита (всё поле 9 на 4.5 юнитов)\
split [s], размножение (тратится 20 сытости, отпочковывается бактерия и сытость делится между дитём и материнской бактерией пополам. Есть 20 процентов шанс на мутацию, и при этом может произойти несколько мутаций подряд (шанс на дополнительные мутации также 20 процентов))\
rotateLeft [rL], поворачивает бактерию чутка влево\
rotateRight [rR], поворачивает бактерию чутка вправо\
photosynt [ph], производит фотосинтез, если поблизости в радиусе 1 юнита нет бактерий\
attack [a], кусает бактерии в радиусе 1 юнита и откусывает у них по 20 сытости. если укусит бактерию с ядом, то умирает\
bazinga [bz], отталкивает бактерии от себя на расстояние 1 юнита\
tie [t], "привязывает" к себе бактерии, телепортируя их к себе при отдалении их от привязывающей\
makePoison [mp], вырабатывает немного яда